Количество воды на каждый куст (одно растение) перца – до 6 л в сутки. Болгарский перец поливают не менее 2-х раз в сутки: рано утром, до восхода солнца, и к вечеру, поближе к закату.
•	После посадки рассады соблюдайте умеренную дозировку воды. Увеличивайте количество воды постепенно, по мере роста рассады – начните с 500 мл на один сеянец, и постепенно доведите это количество до тех же 6 л на растение, когда появятся завязи перца.
•	При засухе, повышенной температуре и в зной полив нельзя производить, не обеспечив рассеянный свет – в том числе когда теплица располагается в тени деревьев. Нельзя поливать при прохладной погоде – например, в более северных регионах – грядки вечером. В большинстве случаев по ночам, особенно под утро, температура снижается до минимально необходимых +10: ниже этого температурного предела перец, в том числе и болгарский, выращивать невозможно. 
•	Влажность воздуха на стадии созревания плодов не должна превышать 80%. Для перца минимальный предел – 70%. Растения рекомендуется поливать под корень.
•	Не забывайте об удобрениях: калийные и фосфатные удобрения подстёгивают рост как «ботвы», так и появление наибольшего количества соцветий, образование, развитие и созревание плодов.
