•	После посадки рассады в открытый грунт поливать капусту 1 раз в 3 дня на протяжении 2-3 недель.
•	После укрепления растения посадки нужно поливать более умеренно – около 2 раз в неделю из расчета 12 л воды на 1 кв. м. В условиях засушливого жаркого климата крупноплодные сорта капусты стоит поливать из расчета 7-8 л на один куст.
•	На стадии завязывания вилков у капусты активно нарастают листья и формируются кочаны, поэтому она нуждается в обильном поливе – примерно 10 л воды на одно растение (20-30 л на 1 кв. м, а при засухе – до 40-50 л).
За 2-3 недели до сбора урожая капуста больше не нуждается во влаге, поэтому полив нужно прекратить. В случае с поздними сортами это нужно сделать за месяц до срезки головок, иначе они будут растрескиваться, что заметно скажется на сроках их хранения.
При поливе капусты нужно также учитывать, к каким сортам она принадлежит:
•	Ранним. Подобные сорта нужно поливать более обильно, чем другие, в особенности в июне. Расход воды – до 20-25 л на 1 кв. м. Влажность почвы должна поддерживаться на уровне не ниже 80-90%. Периодичность полива – через 2 дня после посадки и с интервалом в 8-10 дней в последующий период.
•	Среднеспелым, поздним. Такие сорта капусты нуждаются в хорошем поливе при массовом созревании вилков. Данный этап приходится на август, поэтому именно в этот период полив должен быть обильным, чтобы влажность почвы не опускалась ниже 75-80%. Периодичность поливов такова: в 1 раз – в день посадки.
