Общие правила:
•	следите, чтобы вода не попадала на саму луковицу и её листья;
•	почва должна пропитываться водой на глубину до 20 см;
•	следите, чтобы не появлялась почвенная корка;
•	используйте для полива воду, температура которой – от +14 до +17 градусов;
•	поливайте грядки в вечернее время;
•	наиболее эффективный метод полива – капельная система;
•	перестаньте поливать за несколько недель до сбора урожая.
Тепличные условия дают возможность выращивать лук в любое время года, главное – учитывать особенности полива:
•	увлажните почву накануне посадки, а для лучшего удержания влаги, смешайте грунт с опилками;
•	в день посадки первый полив осуществите теплым слабым раствором марганца;
•	спустя неделю полейте грядки, используя экологический биопрепарат Фитоспорин М (1 ст.л. на ведро воды);
•	последующие поливы проводят только в случае пересыхания почвы (температура воды составляет +17 градусов);
•	далее, исходя из температурных значений, определите, как часто нужно поливать: при +15-20 – раз в 10 дней, выше +25 – один раз в 4 дня;
•	проверяйте качество и состояние грунта и в зависимости от этого определяйте необходимый объем воды.
