Утро и вечер – оптимальное время для полива огурцов. В дневное время оставшиеся на листьях капли становятся своеобразной лупой. Через них проникают солнечные лучи и обжигают листья и корни растений.
После переноса в почву рассады растения нуждаются в обильном поливе. Рассада должна хорошо прижиться в грунте. После этого молодые огурчики поливают регулярно. Полив в поликарбонатной теплице проводят раз в пять дней. На 1 м² используется 3-5 л воды. Благодаря такому поливу огурцы будут быстрее формировать завязи.
Во время цветения растение поливают чаще – каждые 3-4 дня. В этот период они формируют завязи. На 1 м² расходуется около 10 л воды.
Во время плодоношения в летние месяцы огурцы поливают через день или каждый день. Чем жарче на улице, тем чаще увлажняют почву.  На один куст используют 7-10 л жидкости.
В дождливую погоду огурцы поливают утром. Следите за тем, чтобы почва не высыхала.
В жару огурцы особенно нуждаются в поливе. В связи с этим частоту орошения повышают. Во время цветения и плодоношения, если стоит жара, огурцы поливают каждый день. При температуре выше 26°C рекомендуется увлажнять огурцы дополнительно методом дождевания (разбрызгивание воды специальными механизмами). Это предотвращает увядание завязей. На 1 м² используется 1-1,5 л воды. Процедуру проводят утром и вечером.
