Помидорам вреден как слишком обильный, так и скудный полив. Если влаги в почве слишком много, корни не в состоянии впитать её и начинают загнивать. Недостаток влаги приводит к активному обезвоживанию листвы, и растения могут перегреться и погибнуть.
•	поливать растения нужно не чаще одного-двух раз в неделю, в зависимости от уровня влажности и температуры воздуха;
•	каждый куст должен получить 4-5 литров; 
•	поливать помидоры нужно строго под корень, не попадая на куст. Капли воды на солнце становятся своеобразными линзами и вызывают ожоги; 
•	рекомендуемое время — утро (эффект росы) или ранний вечер, чтобы солнце не создавало парниковый эффект и вся влага уходила в почву, а не испарялась.
При высадке рассады помидоров в теплицу её обильно поливают (4-5 л. в одну лунку) и оставляют для укоренения на 7-10 дней. Дополнительных поливов в этот период томатам не нужно. 
Через неделю после высадки помидоры начинают активный рост. Но корневая система у них пока слабая, и добывать влагу из глубины почвы пока не способна. Поэтому до начала цветения помидоры поливают два раза в неделю, расходуя на каждый куст 2-3 литра воды.
Во время цветения количество влаги увеличивают до пяти литров, но частоту сокращают до одного раза в неделю.
Во время плодоношения, частоту поливов увеличивают до двух раз в неделю. Но не стоит лить слишком много воды под каждый куст, чтобы не вызвать переувлажнения почвы и загнивания корней. 
Сигналом к сокращению поливов служит появление первых начинающих краснеть помидоров. 
В период созревания плодов процедуру вновь начинают проводить раз в неделю и небольшим количеством воды. Обильный полив в этот период может привести к растрескиванию плодов.
